[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 24]
[ตอนที่ 24]
Triple-flower mark?
ไตรบุปผา
Li Jie's body
กายเนื้อของลี่เจี๋ย
was also transformed from the six-eyed butterfly.
จำแลงมาจากผีเสื้อหกตาเช่นกัน
Its strength reached the triple-flower level long ago.
ความแข็งแกร่งบรรลุถึงระดับไตรบุปผานานแล้ว
But since he had no sacred power of his own,
เพียงแต่ตัวเขาเองไม่มีพลังเวท
the flower mark never appeared.
ไม่สามารถเผยประทับบุปผาได้
Now
แต่ตอนนี้
that my soul
จิตวิญญาณของข้า
has fused with his body,
ผสานรวมกับกายเนื้อของเขา
the triple-flower mark
รอยประทับไตรบุปผา
naturally reveals itself.
ย่อมเผยปรากฏ
Well?
ตอนนี้
Do you still think I'm insignificant now?
ยังคิดว่าข้าเป็นมดปลวกอยู่อีกหรือไม่
Just as I thought.
อย่างที่คิด
Looks like in all those rewinds,
ดูท่าในการย้อนเวลาหลายต่อหลายครั้ง
I never showed you
ข้าไม่ได้เผยไตรบุปผา
the triple-flower mark.
ต่อหน้าเจ้า
That's why you couldn't withstand my strike.
เจ้าต้านทานข้าไม่ได้
Well?
ตอนนี้
Do you still think you're a deity now?
ยังคิดว่าตัวเองเป็นเทพอยู่อีกหรือ
What destroys a deity
สิ่งที่ทำลายเทพ
is not a devil,
ไม่ใช่มาร
but the deity's own arrogance.
แต่เป็นความเย่อหยิ่งอวดดีของเทพเอง
Your body has reached its limit.
ร่างกายของเจ้าถึงขีดจำกัดแล้ว
This is the last rewind.
นี่เป็นครั้งสุดท้าย
I fought so hard to get here.
ไม่ง่ายเลยกว่าข้าจะเดินมาที่จุดนี้
I won't allow myself to lose to you.
ข้าไม่มีทางยอมให้ตัวเองพ่ายแพ้ต่อเจ้า
This time,
ครั้งนี้
I will succeed.
ข้าต้องสำเร็จแน่นอน
See?
ดูสิ
I succeeded.
สำเร็จแล้ว
Do you know why
เจ้ารู้ไหมทำไมข้า
I couldn't dodge your blade?
หลบดาบของเจ้าไม่พ้น
Because I didn't want to.
เพราะข้าไม่อยากหลบเลยสักนิด
Break!
ทำลาย
♪It's your light, your storms...♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า ความยากลำบากของเจ้า♪
Dragon hearts as one,
มังกรผสานใจเป็นหนึ่ง
all to source return,
สรรพสิ่งรวมแห่งเดียว
all barriers break.
ขจัดสิ้นอุปสรรคทั้งปวง
♪Sailing afar♪
♪ไปยังที่ไกลแสนไกล♪
It's raining!
ฝนตกแล้ว
The drought is finally over.
คราวนี้ภัยแล้งก็หมดไปเสียที
Luo'an is finally saved!
ในที่สุดเมืองลั่วอันก็รอดแล้ว
♪Brewing the years into a daydream impossible to wake from...♪
♪หมักกาลเวลาให้กลายเป็นฝันกลางวันอันไม่หลับไม่ตื่น♪
I did it.
สำเร็จแล้ว
♪The white-haired one looks on through tear-blurred eyes...♪
♪คนเกศาขาวดวงตาพร่าเลือนไปด้วยน้ำตา♪
Wu.
อาอู๋
Ji.
อาจี้
I did it.
ข้าทำสำเร็จแล้ว
Wu?
อาอู๋
♪No pain, no tears, she takes it all in stride♪
♪ไม่ทุกข์ไม่ร้องไห้นางล้วนยินยอม♪
♪Facing the light, she's brave inside♪
♪นางช่างกล้าหาญที่เผชิญหน้ากับแสงสว่าง♪
♪Who remembers dewdrops fade at dawn's light?♪
♪ใครจำได้ว่าแสงอรุณจะทำให้หยาดน้ำค้างหายไป♪
This is for you.
อันนี้มอบให้เจ้า
I'm sorry for staining
ก่อนหน้านี้ทำต้นฉบับของเจ้าเลอะ
your manuscript.
ขอโทษด้วย
Long,
เสี่ยวหลงหลง
I...
ข้า
I promise I'll come back.
ข้าต้องมาพบเจ้าอีกแน่นอน
Oh, right.
จริงสิ
I've asked
ข้าเตรียมไว้พร้อมแล้ว
my weasel brothers to look after you.
พวกพังพอนน้อง ๆ จะดูแลเจ้า
If anyone dares hurt you,
ถ้าใครกล้ารังแกเจ้า
go ask them for help.
เจ้าก็ไปขอให้พวกเขาช่วย
I... I want to use this brush
ข้า ข้าต้องใช้พู่กันด้ามนี้
to write your story.
เขียนเรื่องราวของเจ้าออกมาด้วยแน่นอน
When you come back next time,
พอเจ้ากลับมาครั้งหน้า
I'll... I'll let you read it.
ข้า ข้าจะเอาให้เจ้าอ่าน
Do you like it?
ชอบไหม
You...
นี่
you didn't make this
นี่คงไม่ได้ทำจาก
with your own fur, did you?
ขนของตัวเจ้าเองหรอกนะ
Of course not.
เปล่านี่
♪Up the hill, arms open wide, we sing♪
♪ปีนขึ้นสู่เนินเขา กางแขนสองข้างขับขานบทเพลง♪
♪You and me, we fear not a thing♪
♪มีเจ้ามีข้า ไม่กลัวว่าภายหน้าจะขรุขระเพียงใด♪
♪Life may sigh, but with our flesh and bone♪
♪ชีวิตน่าทอดถอนใจ ใช้ร่างกายที่มีเลือดเนื้อของเรา♪
♪We brave the storm, and claim the truths we own♪
♪ไปฝ่าฟันลมฝน เรียนรู้สัจธรรมแห่งโลกมนุษย์♪
I was the one
คนที่กระตุ้นพลังปีศาจ
who forced the rain to fall with demon magic.
บังคับให้ฝนตกคือข้า
Why didn't I die?
เหตุใดข้ากลับไม่ตาย
Some force even I do not know of
มีพลังบางอย่างที่แม้แต่ข้าก็ไม่รู้
was protecting you.
กำลังปกป้องเจ้า
But Ji Ling...
แต่จี้หลิง
People rarely get to have it both ways.
ในโลกนี้ยากจะมีหนทางที่สมบูรณ์พร้อม
He couldn't bear to let you die,
เขาตัดใจให้เจ้าตายไม่ได้
but he also had to destroy Jiu Ying.
แต่ก็ต้องสังหารจิ่วอิง
Caught in that dilemma,
กลืนไม่เข้าคายไม่ออก
he suffered deeply.
ทำให้เขาทนทุกข์ทรมาน
You destroyed the Dragon Deity's Power
เจ้าทำลายพลังแห่งเทพมังกร
and ruined the mission to which
ทำให้ภารกิจที่เขาต้องอดทนอดกลั้นมานับร้อยปี
he'd devoted a century.
มลายไปสูญสิ้น
And then he watched
แล้วเขายังเห็นเจ้า
your body and spirit vanish.
แตกดับทั้งร่างและวิญญาณกับตาตัวเอง
That overwhelming despair and loneliness
ความสิ้นหวังและความโดดเดี่ยวอันมหาศาล
snuffed out the last bit of hope
ราดรดความหวังเสี้ยวสุดท้าย
in his heart.
ในใจของเขาดับวูบ
Thus,
ดังนั้น
Lonescale consumed him.
เขาถูกจี้ชานกลืนกินแล้ว
Lonescale lied to me.
จี้ชานหลอกข้า
He said
เขาบอกว่า
Ji Ling was a kind person.
จี้หลิงเป็นคนจิตใจดี
He said he chose to help me
เขาก็อยากช่วยจี้หลิง
because he wanted to save Ji Ling too.
จึงช่วยข้า
I never thought it'd kill Ji Ling instead.
นึกไม่ถึงว่าจะทำร้ายเขา
You underestimated
เจ้าประเมินน้ำหนักของตัวเอง
how much you meant to him.
ในใจเขาต่ำเกินไป
You wanted him to live
เจ้าอยากให้เขามีชีวิต
and yourself to die.
ตัวเองตาย
He wanted the opposite.
เขาก็เป็นเช่นนี้
Lonescale can rewind time
จี้ชานครอบครองพลังย้อนเวลา
and peer into the past and future.
สอดส่องอดีตและอนาคต
How could he not have known how it would end?
เขาจะไม่รู้จุดจบได้อย่างไร
He knew everything all along,
เขาก็แค่คำนวณแม่นเช่นนี้
and that was exactly why he chose to help you.
ถึงได้เลือกช่วยเจ้า
From beginning to end,
ตั้งแต่ต้นจนจบเขา
he had only one goal:
มีเพียงเป้าหมายเดียว
to consume Ji Ling completely.
กลืนกินจี้หลิงโดยสมบูรณ์
I ruined your plan.
ข้าทำลายแผนการของเจ้า
You spent over 100 years playing the Dragon Deity,
เจ้าสวมบทเป็นเทพมังกรร้อยปี
alone
โดดเดี่ยว
and in pain,
เจ็บปวด
all just so you could reach that very ending.
ก็เพื่อเดินไปยังปลายทางนั้น
But I couldn't stand by and watch you die.
แต่ข้ามองดูเจ้าตายไม่ได้
You shouldn't have existed in this world
ความหมายที่เจ้าดำรงอยู่ในโลกนี้
just to sacrifice yourself.
ไม่ควรมีแค่การเสียสละ
That would've been too cruel to you.
เพราะมันโหดร้ายกับเจ้าเกินไป
I never thought
นึกไม่ถึงว่า
it would turn out like this.
จะกลายเป็นเช่นตอนนี้
Ji Ling,
จี้หลิง
can you hear me?
เจ้าได้ยินข้าพูดหรือไม่
Please wake up.
เจ้าตื่นหน่อยได้ไหม
Back then, I didn't understand
เมื่อก่อนข้าไม่เข้าใจ
why so many demons wanted
ทำไมปีศาจมากมาย
to wear
วาดกระดูก
human skin
วาดหนัง
and become human.
ก็ต้องเป็นมนุษย์ให้ได้
A demon's tears
น้ำตาของปีศาจ
are fake.
ล้วนเป็นของปลอม
They cry just to look
เพียงเพื่อทำให้ตัวเองยิ่งดูเหมือน
more human.
เป็นมนุษย์ก็เท่านั้น
I don't understand
ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
why so many demons
ปีศาจมากมาย
want to wear
วาดกระดูก
human skin
วาดหนัง
and become human.
ก็ต้องเป็นมนุษย์ให้ได้
But now I do.
แต่ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
I want to be with you
ข้าอยากอยู่กับเจ้า
and live as the most ordinary of people,
เป็นมนุษย์ธรรมดาสามัญที่สุด
beginning work at sunrise
พระอาทิตย์ขึ้นก็ออกทำงาน
and resting at sunset,
พระอาทิตย์ตกก็พักผ่อน
walking hand in hand
จูงมือกัน
through the streets,
เดินไปบนถนน
and falling asleep
ยามกลางคืน
in each other's arms at night.
นอนกอดกัน
Ji Ling has been consumed by Lonescale
จี้หลิงถูกจี้ชานกลืนกิน
and remains unconscious.
หมดสติไม่ฟื้น
Bai Ze told us to go to Chi Wen in the Dragon Abyss.
ไป๋เจ๋อให้พวกเราไปหาชือเหวิ่นที่หุบเหวผามังกร
He may have a way to save him.
บางทีเขาอาจมีวิธีช่วยได้
But without the last share of the Dragon Deity's Power,
แต่ข้าที่ขาดพลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้าย
I can't become a dragon.
ไม่สามารถกลายเป็นมังกร
When I get there,
ไปหุบเหวผามังกรครั้งนี้
I don't know how I'll face my brother.
ข้าไม่รู้ว่าควรเผชิญหน้ากับท่านพี่อย่างไร
Whether you become a dragon or not,
ไม่ว่าจะกลายเป็นมังกรหรือไม่
you are still you,
ท่านก็คือท่าน
Wu Shiguang.
อู่สือกวง
You taught me in the Star Stone illusion
ท่านเป็นคนสอนข้าเมื่อครั้งอยู่ในภาพมายาศิลาดารา
that who we are
พวกเราเป็นใคร
has nothing to do with background or bloodline.
ไม่เกี่ยวกับชาติกำเนิดวงศ์ตระกูล
What matters more is whom we love
แต่อยู่ที่พวกเรารักใคร
and what we choose to protect.
อยากปกป้องอะไร
Besides,
อีกทั้ง
fortune and misfortune go hand in hand.
โชคลาภหรือภัยพิบัติ
Without the last share of the Dragon Deity's Power,
ไม่มีพลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้าย
you will no longer be able to kill Chi Wen,
ท่านก็ไม่อาจสังหารชือเหวิ่นอีกครั้งได้
and Jiu Ying
จิ่วอิง
will stop trying
ก็จะไม่มุ่งหมาย
to possess you.
สิงร่างของท่านอีก
But if I can't become a dragon,
แต่หากไม่อาจกลายเป็นมังกร
I can't destroy the Oracle Stone.
ก็ทำลายศิลาโอวาทไม่ได้
When the next full moon comes,
คืนจันทร์เต็มดวงครั้งต่อไป
you'll be forced back to the Formless Moon.
เจ้าต้องถูกบังคับเรียกกลับจันทร์ไร้ลักษณ์แน่
I'm afraid...
ข้ากลัว
It's all right.
ไม่เป็นไร
There's still time.
ยังมีเวลา
Besides,
อย่างน้อย
I can sever my tail.
ข้าก็ยังตัดหางได้
That's the worst possible choice.
นี่เป็นแผนที่แย่ที่สุด
No, it isn't.
ไม่ใช่
I'm not like Xiaowei.
ข้าไม่เหมือนกับเสี่ยวเหวย
I still have you.
เพราะข้ายังมีท่าน
What do you
เจ้าคิดว่า
think of this color?
สีนี้เป็นอย่างไร
What do you think?
สวยไหม
Mortal couples bind strands of their hair together.
โลกมนุษย์มีผูกเกศาเป็นสามีภรรยา
At first,
ตอนแรก
I didn't understand what it meant.
ข้าไม่เข้าใจความหมายลึกซึ้งในนั้น
I only wanted a good omen.
เพียงหวังให้เป็นสิริมงคล
But when I braided your hair together
จนกระทั่งข้าถักเส้นผมของเจ้ากับข้า
with mine,
เข้าไว้ข้างใน
I realized
ถึงพบว่า
that once hair strands are entwined,
ถ้าเส้นผมพันกัน
unless they break,
นอกจากตัดให้ขาด
they are
ไม่เช่นนั้น
almost impossible to part.
ก็ยากจะแก้ออกได้อีก
You and I are the same.
ก็เหมือนเจ้ากับข้า
We were fated to be entangled long ago.
ถูกลิขิตให้พัวพันกันแล้ว
I will protect you no matter what
ข้าต้องปกป้องให้เจ้าปลอดภัยแน่นอน
and never fail this vow sealed by our bound hair.
ไม่ผิดต่อคำสัญญาผูกเกศานี้
You lied to me.
เจ้าหลอกข้า
I didn't.
ข้าไม่ได้หลอกเจ้า
I truly hoped
ข้าหวังจริง ๆ ว่า
you'd be able to save him.
เจ้าจะช่วยเขา
What nurtured that dragon scale into a demon
หล่อเลี้ยงเกล็ดมังกรชิ้นนั้นเป็นปีศาจได้
was not only his loneliness
ไม่ใช่แค่ความอ้างว้างของเขา
but also his kindness.
ยังมีจิตใจดีงามของเขาอีก
Then take me back again.
เช่นนั้นเจ้าพาข้ากลับไปอีกครั้ง
I want to save him.
ข้าจะช่วยเขา
It's useless.
ไม่มีประโยชน์
He remains unconscious
เขาหมดสติไม่ฟื้น
because his consciousness
เป็นเพราะจิตสำนึกของเขา
has returned to the past.
กลับไปยังอดีตแล้ว
He's trapped in that part of his past
ติดอยู่ในวันเวลา
that came to haunt him.
ของจิตมารช่วงนั้น
Haunt him?
จิตมารของเขา
It's the old days
นั่นก็คือวันวานในอดีตก่อนที่ข้า
before I was born.
จะถือกำเนิด
Then take me there.
เช่นนั้นเจ้าก็พาข้าไป
No matter how far back it is,
อดีตแสนไกลแค่ไหน
I'm not afraid.
ข้าก็ไม่กลัว
I can take it.
ข้าทนไหว
I know you can.
ข้ารู้ว่าเจ้าทนไหว
And I can take you there
แล้วข้าก็พาเจ้าเข้าไปได้
so you can see
ให้เจ้าเห็นกับตา
why he became so lonely.
เหตุใดเขาถึงโดดเดี่ยวเช่นนี้
But...
แต่ว่า
But what?
แต่อะไร
But that was
แต่อดีตช่วงนั้น
more than 100 years ago.
ห่างไกลจากปัจจุบันมากเหลือเกิน
Far too long ago.
ผ่านพ้นมากว่าร้อยปีแล้ว
No power can change it.
พลังใด ๆ ก็ไม่อาจเปลี่ยนแปลงได้
So
ดังนั้น
you won't be able to rewind time
เจ้าจะเป็นเหมือนก่อนหน้านี้ไม่ได้
again and again like you did before
ที่ย้อนเวลากลับครั้งแล้วครั้งเล่า
to alter the past.
เพื่อเปลี่ยนแปลงอดีต
Besides,
อีกทั้ง
you
อยู่ที่นั่น
did not
เจ้า
exist there.
ไม่มีตัวตน
Back then,
อดีตวันวานช่วงนั้น
there was no Lu Wuyi
ข้างกายของจี้หลิง
by Ji Ling's side.
ไม่มีลู่อู๋อี
You can only be
เจ้าเป็นได้เพียง
a silent observer,
ผู้เฝ้ามองอยู่เงียบ ๆ
unable to interfere in any way.
ไม่สามารถแทรกแซงใด ๆ ได้
Do you still want to go?
เจ้าจะไปหรือไม่
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every yesterday...♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย♪
This story
เรื่องราวนี้
is far too long.
พูดแล้วมันยาว
Even a day and a night wouldn't be enough.
หนึ่งวันหนึ่งคืนก็พูดไม่หมด
When we return from Luo'an,
ไว้กลับมาจากลั่วอันแล้ว
I'll tell it to you slowly.
ข้าจะค่อย ๆ เล่าให้เจ้าฟัง
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every lonely night♪
♪ท่ามกลางความอ้างว้างนับหมื่นพัน♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through the darkest nights...♪
♪ท่ามกลางราตรีมืดมิดนับหมื่นพัน♪
I do.
ข้าจะไป
I want to know
ข้าอยากรู้
his past.
อดีตของเขา
♪Through a thousand broken lights♪
♪ท่ามกลางความแตกสลายนับหมื่นพัน♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through every love and every pain♪
♪ท่ามกลางความรักความแค้นนับหมื่นพัน♪
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Stay with you♪
♪อยู่ข้างเจ้า♪
Yuan Xizai!
หยวนซีไจ
[A hundred and fifty years ago]
[150 ปีก่อน]
Xizai.
ซีไจ
Save him.
ช่วยเขา
Quick, save him!
รีบช่วยเขาเร็ว
♪Trapped in this body...♪
♪ถูกขังอยู่ในกายนี้♪
Where's your magic?
พลังเวทล่ะ
Why don't you have any magic?
ทำไมถึงไม่มีพลังเวท
Hurry up and heal him.
รีบรักษาเขาเร็วเข้า
Do it!
เร็วเข้า
Hurry!
เร็วหน่อย
Save him!
รีบช่วยเขาเร็ว
Wuhuo...
ท่านพี่
♪They laugh at me for going mad♪
♪หัวเราะเยาะข้าที่คลุ้มคลั่ง♪
♪So what if I have?♪
♪แล้วอย่างไรเล่า♪
♪Miss me not, miss me not♪
♪อย่าได้คิดถึงข้า ๆ♪
♪When heavy snow falls on the frozen river♪
♪รอหิมะตกหนักบนธารน้ำแข็ง♪
♪Even the wind will say♪
♪สายลมก็กล่าวว่า♪
♪It was never here♪
♪ข้าไม่เคยมาที่นี่♪
♪Just lend me one more tomorrow♪
♪ข้าแค่อยากหยิบยืมวันพรุ่งอีกครั้ง♪
♪To go and see places farther away♪
♪ไปดูสถานที่ยิ่งไกลออกไป♪
♪I am not afraid of having no one and no shore♪
♪ข้าไม่กลัวไร้ที่พึ่งไร้ริมฝั่ง♪
♪It is what I willingly choose♪
♪เป็นความยินยอมพร้อมใจของข้า♪
♪I only need to wipe my tears dry♪
♪ข้าเพียงต้องการเช็ดน้ำตาให้แห้ง♪
♪No matter how small I am, I can still be brave...♪
♪เล็กกระจ้อยแค่ไหนก็กล้าหาญได้♪
Save my brother,
ช่วยน้องชายข้า
and I'll let you go.
แล้วข้าจะปล่อยเจ้าไป
♪Then sink into a sleep as still as jade♪
♪ดั่งหยกหลับใหล♪
It's almost New Year's Eve.
วันสิ้นปีใกล้มาถึงแล้ว
Everyone, sort through your things and throw out
ทุกคนนำของเก่าที่ไม่ใช้
what you don't need.
มาจัดระเบียบสักหน่อย
Sweep away the dust and grime,
ขจัดฝุ่นคราบสกปรก
say goodbye to the old, and welcome the new!
ลาสิ่งเก่าต้อนรับสิ่งใหม่
I don't want to see you
พี่ไม่อยากเห็นเจ้า
live your whole life timid and weak,
อ่อนแอขลาดกลัวทั้งชีวิต
bullied by others.
ยอมให้คนอื่นรังแก
Take the Dragon Marrow
เจ้ากินไขกระดูกโลหิตมังกร
and become
เป็นนักเวท
a demon hunter like me.
เหมือนกับพี่ชายเถอะ
But I don't want to be a demon hunter.
แต่ แต่ข้าไม่อยากเป็นนักเวท
I'm... I'm afraid of demons.
ข้า ข้ากลัวปีศาจ
Commander Yuan.
ผู้บัญชาการหยวน
[Ye Daoxuan, attendant]
[เด็กรับใช้ เย่เต้าเสวียน]
These were all Xizai's belongings.
นี่ล้วนเป็นของต่างหน้าของซีไจ
Throw them away.
โยนทิ้งเถอะ
All right.
ก็ดี
That might be for the best.
ก็ดีกว่ามองสิ่งของพาคิดถึงเจ้าตัว
♪As another year comes around, every home is busy getting ready♪
♪อีกปีที่ทุกครัวเรือนวุ่นเตรียมงาน♪
♪Fireworks bloom in the sky♪
♪พลุไฟบนท้องฟ้าเบ่งบานทีละดวง♪
♪We softly hum tunes while sweeping every corner♪
♪ฮัมเพลงเบาพลางปัดกวาดทุกซอกมุม♪
♪Window paper-cuts bring peace and joy...♪
♪ตัดกระดาษมงคลเป็นความสงบสุขยินดี♪
Master Daoxuan.
นักเวทเต้าเสวียน
♪May the new year be free of disaster and misfortune♪
♪ปีใหม่นี้ ไร้ภัยไร้เคราะห์♪
♪Fireworks sparkle like stars falling into our eyes♪
♪พลุไฟระยิบระยับ ราวกับดวงดาวร่วงหล่นสู่ดวงตา♪
♪Snow hangs from the eaves, waiting for swallows to bring back spring♪
♪หิมะเกาะพราวทั่วชายคา รอคอยนกนางแอ่นนำพาวสันตฤดู♪
♪Another year goes by, and little by little♪
♪วนเวียนผ่านไปอีกปี ทีละน้อย♪
♪Those who've left home have wandered far away♪
♪คนจากบ้านรอนแรมแสนไกล♪
♪If only we could go back♪
♪อยากหวนคืนสู่อดีต♪
♪Back to childhood♪
♪หวนคืนสู่วัยเยาว์♪
♪Back to the joy that felt whole♪
♪ความสมบูรณ์อันรื่นเริง♪
The New Year's coming.
ใกล้ปีใหม่แล้ว
I've brought you something delicious.
ให้เจ้ากินของดีหน่อย
Maybe it'll help you
ไม่แน่
recover your powers.
เจ้าอาจฟื้นคืนพลังเทพได้
Why do you have it?
ทำไมถึงมาอยู่ที่เจ้านี่
Let go.
ปล่อยนะ
This isn't yours.
นี่ไม่ใช่ของของเจ้า
It was all your fault.
ล้วนเป็นเพราะเจ้า
You wouldn't save my brother,
เพราะเจ้าไม่ช่วยน้องชายข้า
so he died.
ซีไจถึงได้ตาย
Why?
เพราะอะไร
Why wouldn't you save him?
เพราะอะไรเจ้าถึงไม่ช่วยเขา
Since you wouldn't save him,
ในเมื่อเจ้าไม่ยอมช่วยเขา
you can die too!
งั้นเจ้าก็ตายไปซะด้วย
♪One winter day♪
♪ฤดูหนาวหนึ่ง♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes...♪
♪เด็กหนุ่มขาวบริสุทธิ์ลืมตาขึ้นริมทะเลสาบ♪
Wuhuo,
ท่านพี่
I'm afraid of demons.
ข้ากลัวปีศาจ
What... what kind of demon trick is this?
เจ้า เจ้าใช้วิชาปีศาจอะไร
I didn't do anything.
ข้าเปล่า
I don't know any demon tricks.
ข้าไม่รู้วิชาปีศาจ
Did you think that if you took this form,
เจ้าคิดว่ากลายเป็นรูปลักษณ์นี้แล้ว
I wouldn't have the heart to kill you?
ข้าก็จะฆ่าเจ้าไม่ลงอย่างนั้นหรือ
Wuhuo!
ท่านพี่
Take it.
กินเข้าไป
No!
ข้าไม่กิน
♪How deep is the abyss? How heavy is the vow?♪
♪หุบเหวลึกเพียงใด คำสัญญาหนักแค่ไหน♪
♪A regret no repentance can erase♪
♪ความเสียใจที่การคุกเข่ามิอาจแก้ไขทับถมอยู่♪
♪Pressing against an aching heart♪
♪ดึงประตูหัวใจอันเจ็บปวด♪
♪Through countless trials and lifetimes, each of our souls...♪
♪ร้อยกัลป์พันชาติ ตัวเราทุก ๆ คน♪
Give one to Xizai too.
ให้ซีไจอันหนึ่งด้วย
Here.
มา ๆ ๆ
I've already eaten, Wuhuo.
ข้ากินแล้ว ท่านพี่
I don't care.
กินแล้วอะไรกัน
Mother made them.
เกี๊ยวที่ท่านแม่ทำ
Here. Eat one.
มา ลองชิมดู
I've eaten.
ข้ากินแล้ว
Look how thin you are.
ดูเจ้าผอมแค่ไหน
Eat more.
ลองชิม
Go on. Eat.
มา กินเร็ว
Grow stronger,
ให้ตัวโตบึกบึนหน่อย
just like your brother.
เหมือนพี่ชาย
Wuhuo, you're amazing.
พี่ชายสุดยอดเลย
Commander Yuan,
ผู้บัญชาการหยวน
I found it.
สืบได้แล้ว
It turns out the first skin a demon wears
ที่แท้หนังวาดแผ่นแรกที่เผ่าปีศาจ
to take human form
จำแลงร่างเป็นมนุษย์
uses blood as its medium.
ใช้โลหิตเป็นสื่อกระตุ้น
If its blood
หากว่าเลือด
stains an object
เปื้อนติด
laden with intense emotion,
วัตถุที่มีความรู้สึกเข้มข้นรุนแรง
the demon
เช่นนั้นปีศาจ
will naturally take on the appearance
ก็จะจำแลงเป็นรูปลักษณ์ของเจ้าของวัตถุ
of that object's owner.
ได้โดยธรรมชาติ
Commander Yuan,
ผู้บัญชาการหยวน
I thought you were looking up
ข้านึกว่าเจ้าสืบหา
remedies for the Wasting Sickness.
ตำราแพทย์ที่รักษาโรคเสื่อมราศี
Turns out it was this.
คิดไม่ถึงว่าจะเป็นอันนี้
How have you
ช่วงนี้เจ้า
been feeling lately?
สุขภาพสบายดีไหม
Who would've thought the Meteor Blast
นึกไม่ถึงว่าศิลาดาราระเบิด
would cause the Wasting Sickness?
จะทำให้เกิดการเสื่อมราศี
♪Has anyone heard my call?♪
♪ตะโกนร่ำร้องมีผู้ใดได้ยินบ้าง♪
I'm human now.
นี่กลายเป็นคนแล้ว
It's so inconvenient not having claws.
ไม่มีเล็บแล้วช่างไม่สะดวกเลยจริง ๆ
I can't even leave marks.
วาดสัญลักษณ์ออกมาไม่ได้เลย
♪A speck of dust weighs heavy on my heart and throat♪
♪ธุลีเพียงหนึ่งเม็ด บีบคั้นจุกแน่นกลางหทัย♪
♪I pace back and forth, counting footprints, too afraid to look up♪
♪ก้มหน้านับรอยเท้า เดินวนไปเวียนมาไม่กล้าเงยหน้า♪
♪Trapped like rainwater in a lake♪
♪สายฝนถูกทะเลสาบกักขังอิสรภาพ♪
Thank you.
ขอบคุณนะ
Why do you sound
ทำไมฟังดูแล้วท่าน
like you're crying?
เหมือนร้องไห้
Are...
ท่าน
are you sad?
เสียใจมากใช่ไหม
I don't know whether I'm sad
ข้าไม่รู้ว่าเป็นความเสียใจ
or happy.
หรือว่าดีใจ
I... I think I understand.
ข้า ข้าพอจะเข้าใจแล้ว
Did I become someone
ข้ากลายเป็นคนที่ท่านรู้จัก
you knew?
ใช่หรือไม่
Was that person
คนคนนี้
very important to you?
สำคัญกับท่านมากหรือ
Father, Mother!
ท่านพ่อ ท่านแม่
Father!
ท่านพ่อ
Mother...
ท่านแม่
Wuhuo,
อู๋หั้ว
it was the wolf demons.
ปีศาจหมาป่า
Take care of your little brother.
ดูแลน้องชายให้ดี
And...
เขา
don't tell him the truth.
อย่าบอกเขา
Xizai is timid.
ซีไจขี้กลัว
Wuhuo,
ท่านพี่
why does it smell so strongly of blood?
ทำไมกลิ่นคาวเลือดแรงขนาดนี้
It was rare for me to come home,
พี่นานทีจะกลับมา
so Father caught two wild chickens
ท่านพ่อจับไก่ป่ามาสองตัว
and stewed them for me.
ฆ่าแล้วบอกว่าจะตุ๋นให้เรากิน
Father, Mother, and I talked it over.
พี่กับท่านพ่อท่านแม่หารือกันแล้ว
You should take the Dragon Marrow
เจ้ากินไขกระดูกโลหิตมังกรเข้าไป
and become
เป็นนักเวท
a demon hunter like me.
เหมือนกับพี่เถอะ
No!
ข้าไม่เอา
Father and Mother
ท่านพ่อกับท่านแม่
would never agree to it!
จะเห็นด้วยได้อย่างไร
Even healthy, strong people
คนที่แข็งแรงกำยำ
often die
กลืนกินไขกระดูกโลหิตมังกร
after swallowing Dragon Marrow.
ต่างก็รอดชีวิตกันแค่ไม่กี่คน
Wuhuo,
ท่านพี่
I'll die!
ข้าจะตายนะ
Those were greedy fools
นั่นล้วนเป็นพวกคนละโมบ
who swallowed it recklessly
อยากได้พลังเวท
just to gain sacred power.
กลืนกืนส่งเดช
The Shilin Sect tested my constitution.
สำนักซื่อหลินมีวิชาจำแนกร่างกาย
You're like me.
เจ้าเหมือนกับพี่
You'll be fine.
ไม่เป็นไรแน่
But I don't want to be a demon hunter.
แต่ข้าไม่อยากเป็นนักเวท
I'm afraid of demons.
ข้ากลัวปีศาจ
If you're this cowardly,
เจ้าอ่อนแอขนาดนี้
how will you survive in this chaotic world?
จะอยู่รอดในกลียุคนี้อย่างไร
I never wanted to survive.
เดิมทีข้าก็ไม่คิดจะมีชีวิตอยู่แล้ว
I've already dragged our family down.
ข้าทำบ้านหลังนี้พังพินาศแล้ว
Wuhuo,
ท่านพี่
just let me die.
ท่านก็ให้ข้าตายเถอะ
All right?
ได้ไหม
No need to be scared.
ไม่ต้องกลัว
They're firecrackers we set off to celebrate
นี่เป็นคืนวันฉลองส่งท้ายปีของเรา
New Year's Eve.
จุดประทัด
What is
วันส่งท้ายปี
New Year's Eve?
คืออะไร
Xizai, do you hear that?
ซีไจ ได้ยินหรือเปล่า
They're setting off firecrackers and doing the dragon dance.
จุดประทัดแล้ว ยังมีเชิดมังกรด้วย
I hear it.
ได้ยินแล้ว
♪We softly hum tunes while sweeping every corner..♪
♪ฮัมเพลงเบาพลางปัดกวาดทุกซอกมุม♪
Look.
ดูสิ
How lively it is.
ครึกครื้นจริง ๆ
♪Window paper-cuts bring peace and joy...♪
♪ตัดกระดาษมงคลเป็นความสงบสุขยินดี♪
Father, Mother!
ท่านพ่อ ท่านแม่
Your brother is here.
พี่ชายเจ้ามาแล้ว
Wuhuo.
ท่านพี่
- Father, Mother. - You're here, Wuhuo.
- ท่านพ่อ ท่านแม่ - ท่านพี่มาแล้ว
You've grown sturdier.
ตัวโตกำยำขึ้นแล้ว
We missed you.
พ่อแม่ก็คิดถึงเจ้า
I missed you too.
ข้าก็คิดถึงพวกท่าน
Xizai,
ซีไจ
you've gotten so tall.
ตัวสูงขนาดนี้แล้ว
Your mother made dumplings.
เกี๊ยวที่แม่เจ้าทำให้
Mother made dumplings?
เกี๊ยวที่แม่ทำให้
Here.
มา
- Try it. - Eat, Wuhuo.
- ลองชิมดู - ท่านพี่ ท่านรีบกินเถอะ
They're still hot.
ยังร้อนอยู่เลย
Delicious.
อร่อย
You like it?
อร่อยมาก
Give one to Xizai too.
ให้ซีไจด้วยอันหนึ่ง
I've already eaten, Wuhuo.
ข้ากินแล้ว ท่านพี่
I don't care.
กินแล้วอะไรกัน
- You're too thin. - I've eaten.
- ดูเจ้าผอมขนาดไหน - ข้ากินแล้ว
Here.
มา ๆ ๆ
Eat one.
ลองชิมดู
Go on. Eat.
มา กิน
♪If only we could go back♪
♪อยากหวนคืนสู่อดีต♪
♪Back to childhood♪
♪หวนคืนสู่วัยเยาว์♪
♪Back to the joy that felt whole♪
♪ความสมบูรณ์อันรื่นเริง♪
There's plenty more.
ยังมีอีกนะ
New Year's Eve
วันส่งท้ายปีคือวันที่งดงามที่สุด
is the most beautiful
วันที่มีความสุขที่สุด
and happiest day in the human world.
ของโลกมนุษย์
♪Who still remembers♪
♪ใครจะยังจำข้า♪
♪The child I used to be?♪
♪ในวัยเยาว์คนนั้นได้♪
♪Under the sparks of fireworks♪
♪พลุไฟสว่างไสววูบวาบ♪
♪I gently clasped my hands♪
♪สองมือประกบเบา ๆ♪
♪Wishing for a life free of harm♪
♪ไร้เคราะห์ไร้ภัย♪
Is this for me?
ให้ข้าหรือ
It is.
ใช่แล้ว
Eat.
กินสิ
May you be free of misfortune
ปีใหม่นี้
in the coming year.
ไร้เคราะห์ไร้ภัย
Here.
ให้เจ้า
You eat some too.
เจ้าก็กินด้วยสิ
I've gotten grease all over your hands.
ทำน้ำมันเลอะมือเจ้าหมดแล้ว
It's all right.
ไม่เป็นไร
I'll wash them for you.
เดี๋ยวค่อยล้างให้เจ้า
You're
เจ้าน่ะ
a little fox.
เป็นจิ้งจอกน้อยตัวหนึ่ง
How can you not have fur?
จะไม่มีขนได้อย่างไร
A bald fox
จิ้งจอกหัวล้าน
will get laughed at.
จะถูกคนอื่นล้อนะ
But my eyes can't see,
แต่ว่าตาข้ามองไม่เห็น
so I don't know
ก็ไม่รู้ว่า
if I've dressed you up nicely.
แต่งตัวให้เจ้าสวยหรือไม่
As for your blade wound,
ตรงที่ถูกมีดแทงนี้
I can't mend that yet.
ตอนนี้ข้าซ่อมไม่ได้
I am
ข้าเป็นจิ้งจอกน้อย
a nameless little fox.
ที่ไม่มีชื่อตัวหนึ่ง
But my little fox
แต่จิ้งจอกน้อยของข้า
can't go without a name.
จะไม่มีชื่อไม่ได้
Foxes
จิ้งจอกน่ะ
usually go
ปกติล้วนเป็น
"awoo,
บรู๋ว
awoo."
บรู๋ว ร้องแบบนี้
Why don't I call you
งั้นก็เรียกเจ้าว่า
Wu?
อาอู๋ดีไหม
Wu!
อาอู๋
♪One winter day♪
♪ฤดูหนาวหนึ่ง♪
♪By the lake, a boy in white opened his eyes♪
♪เด็กหนุ่มขาวบริสุทธิ์ลืมตาขึ้นริมทะเลสาบ♪
♪He gazed at the sky, watching fate spin by...♪
♪เขาแหงนมองฟ้าพิศชมโชคชะตาหมุนวนรอบกาย♪
You don't have eyes either?
ทำไมเจ้าก็ไม่ดวงตาเหมือนกันล่ะ
♪He bowed low, gently offering wildflowers from his heart♪
♪เขาก้มหน้ายื่นดอกไม้ป่าในใจออกมาเบา ๆ♪
♪In a quiet corner♪
♪ซอกมุมข้างกำแพง♪
♪Each careful stroke carried a tiny wish♪
♪ทุกขีดที่เขียนล้วนเป็นความปรารถนาเล็ก ๆ ของเขา♪
♪Lights across the shore, snow trapped his lonely heart♪
♪แสงไฟฝั่งตรงข้าม หิมะโปรยปรายกักขังความอ้างว้าง♪
♪The moon curved above, a firework lit the sky bright♪
♪จันทร์เสี้ยวโค้งเรียว พลุหนึ่งดอกสว่างโชติช่วงทั่วเส้นขอบฟ้า♪
♪He looked up, counting snowflakes, waiting for spring light♪
♪เขาเงยหน้าขึ้นนับเกล็ดหิมะอย่างแผ่วเบารอคอยวสันตฤดู♪
♪Tears shining in his eyes♪
♪เด็กหนุ่มน้ำตาคลอ♪
♪Step by step, he called and cried♪
♪หนึ่งก้าวหนึ่งความคิด ร้องเรียกเสียงแล้วเสียงเล่า♪
♪Yet fate fills his bowl of hope with regrets and sighs♪
♪โชคชะตากลับเติมเต็มชามแห่งความคาดหวังด้วยความเสียใจ♪
♪Longing drifts away like threads in the wind♪
♪ความคำนึงถูกลมพัดเป็นเส้นใย♪
♪Like a small boat leaving the shore at night♪
♪เหมือนเรือลำเล็กผลักออกจากฝั่ง♪
♪The wind takes pity and makes me turn and see♪
♪สายลมทำใจไม่ได้ให้ข้ามองกลับมา♪
♪Clad in golden scales, I gaze from the valley high♪
♪ผู้คลุมเกล็ดทองมองดูท้องฟ้าจากหุบเขา♪
♪Wiping away the dark to let the moonlight shine♪
♪เช็ดความมืดมิดออกหมดให้แสงจันทร์เต็มดวง♪
♪Through all joys and sorrows♪
♪ความสุขและเศร้าเท่าไร♪
♪Bitter and sweet♪
♪ขมขื่นหอมหวาน♪
♪The moon stays by my side♪
♪พระจันทร์อยู่เคียงข้างข้า♪
♪Its light is my most precious scale♪
♪แสงจันทร์คือเกล็ดที่ล้ำค่าที่สุดของข้า♪
♪The moon accompanies me as I roam the mortal world♪
♪พระจันทร์ตะลุยโลกมนุษย์เป็นเพื่อนข้าจนทั่ว♪
♪She looks at me and says, you're not alone tonight♪
♪นางหันมาที่ข้าและพูดว่าเจ้าไม่โดดเดี่ยว♪
What's wrong?
เป็นอะไรไปล่ะ
What's going on?
นี่อะไร
Hey, stop.
อย่าทำแบบนี้
It's all right.
พอแล้ว ๆ ๆ
Here.
มา
Calm down.
พอแล้ว
There, there.
พอแล้ว ๆ
I'm in so much pain.
ข้าเจ็บ ข้าเจ็บปวดมาก
It hurts so much.
ข้าเจ็บมาก
Father,
ท่านพ่อ
Mother,
ท่านแม่
take me with you.
พาข้าไป
Take me with you.
พาข้าไปเถอะ
It's all right.
พอแล้ว ๆ
You're awake.
ฟื้นแล้วหรือ
Are you all right now?
ไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
What are you doing?
ท่านทำอะไร
Don't take it away!
ท่านอย่าเอามันไปนะ
It's the only company I have!
มีแค่มันอยู่เป็นเพื่อนข้าแล้ว
Can you give it back to me?
คืนมันให้ข้าได้ไหม
Please give Wu back!
ท่านคืนอาอู๋ให้ข้านะ
Have you left?
ท่านไปแล้วหรือ
Eyes?
ดวงตา
You even stitched up
ท่านเย็บซ่อมตรงที่มันพัง
the torn part.
เรียบร้อยแล้วด้วย
It's my return gift for last night.
นี่คือของขวัญตอบแทนเมื่อคืนนี้
You know how to sew?
ท่านยังทำงานเย็บปักเป็นด้วยหรือ
My family was poor.
เมื่อก่อนที่บ้านจน
My worn-out clothes would be passed down
เสื้อผ้าข้าใส่จนขาดแล้ว
to my younger brother.
ก็ให้น้องใส่ต่อ
The same piece of clothing
บนเสื้อตัวหนึ่ง
would get patched over and over again.
ปะชุนซ่อมแล้วซ่อมอีก
I did all the mending.
ล้วนเป็นข้าเย็บเอง
Then why did you
แล้วท่าน
join the Shilin Sect?
ทำไมถึงเข้าร่วมสำนักซื่อหลินล่ะ
Who took care of your brother?
ใครจะมาดูแลน้องชายล่ะ
My parents were poor,
ท่านพ่อท่านแม่ไม่มีความสามารถ
and I couldn't read either.
ข้าเองก็ไม่รู้หนังสือ
My brother
น้องชาย
was sickly,
สุขภาพไม่ดี
and his treatment cost a lot of money.
หาหมอใช้เงินเยอะมาก
They said if a Shilin Sect hunter
พวกเขาบอกว่านักเวทสำนักซื่อหลิน
died fighting demons,
หากพลีชีพตอนจับปีศาจ
the compensation
เงินชดเชยเยอะมาก
would be enough to feed a poor family for ten years.
สามารถเป็นค่าอาหารของครอบครัวคนจนไปได้สิบปี
So I joined.
ข้าก็เลยมา
What a pity.
น่าเสียดาย
No amount of money means
ตอนนี้เงินเยอะแค่ไหนสำหรับข้า
anything to me now.
ก็ไม่มีความหมายแล้ว
I don't have any family left to care for now.
ข้าไม่มีคนในครอบครัวให้ดูแลแล้ว
I...
ข้า
I didn't mean to let your brother die.
ข้าไม่ได้ตั้งใจที่จะไม่ช่วยน้องชายท่าน
I was just an ordinary fox.
ข้าเป็นแค่จิ้งจอกพื้นเมืองธรรมดา
I didn't know any magic at all.
ข้าไม่มีวิชาเวทเลย
By the time I found you
ตอนนั้นที่ข้าพบท่าน
and your brother,
กับน้องชายของท่าน
the power Master Dragon Deity gave me
พลังเวทที่ท่านเทพมังกรให้ข้า
had already been used up.
ล้วนใช้ไปหมดแล้ว
I don't have any family either,
ถึงแม้ข้าไม่มีคนในครอบครัว
but I know losing family
แต่ข้ารู้ว่าการสูญเสียคนในครอบครัว
must hurt terribly.
ต้องเสียใจมากแน่
How could you not have any family?
เจ้าจะไม่มีคนในครอบครัวได้อย่างไร
Aren't foxes
จิ้งจอก
born in litters?
ก็อยู่เป็นกลุ่ม ๆ ไม่ใช่หรือ
Maybe
อาจเพราะ
it was because I was born blind.
ข้าตาบอดแต่กำเนิดละมั้ง
My family abandoned me in a cave
คนในครอบครัวทิ้งข้าไว้ในถ้ำ
and left me to fend for myself.
ปล่อยไปตามยถากรรม
I couldn't save your brother.
ข้าไม่สามารถช่วยน้องชายของท่านให้รอดได้
How about I give you another brother?
ข้าชดใช้น้องชายให้ท่านได้หรือไม่
From now on,
ต่อไป
I'll be your younger brother.
ข้าเป็นน้องชายของท่าน
♪Pressing against an aching heart♪
♪ดึงประตูหัวใจอันเจ็บปวด♪
♪Through countless trials and lifetimes, each of our souls♪
♪ร้อยกัลป์พันชาติ ตัวเราทุก ๆ คน♪
♪Like waves, never fearing sacrifice♪
♪ทุก ๆ ฟองคลื่นล้วนไม่กลัวการเสียสละ♪
The war between humans and demons
ตอนนี้มหาสงครามมนุษย์กับปีศาจ
is growing worse.
ทวีความรุนแรงขึ้นเรื่อย ๆ
All beings suffer.
สรรพชีวิตทุกข์ระทม
To end this war
เพื่อยุติสงคราม
and restore peace to the world,
คืนความสงบสุขให้โลกหล้า
there is a mission certain to end in death.
มีภารกิจที่ต้องแลกด้วยชีวิต
Are you willing to do it?
เจ้ายินยอมไปทำหรือไม่
If you are,
หากเจ้ายินยอม
swallow this dragon scale.
ก็กลืนเกล็ดมังกรนี้เข้าไป
I'm already as good as dead.
เดิมข้าเป็นคนใกล้ตายอยู่แล้ว
Of course I'm willing.
ข้าย่อมยินยอม
What are you doing?
เจ้าทำอะไรน่ะ
I owe you a life.
ข้าติดค้างชีวิตท่าน
I'm paying it back.
คืนให้ท่าน
It hurts!
เจ็บ
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me through the fight♪
♪บุกไปข้างหน้าเคียงข้า♪
♪Jade in the lake, sand in my hand♪
♪หยกในทะเลสาบ ทรายที่ปลายนิ้ว♪
♪Let bitter seeds grow, let fate bloom♪
♪รอความขมขื่นแตกหน่อ ให้โชคชะตาเบ่งบาน♪
♪Face in the mirror, veiled in mist♪
♪คนในกระจก ม่านในหมอก♪
♪Till snow has kissed dark hair to white♪
♪รอพายุหิมะจุมพิตเส้นผมดำจนกลายเป็นเกศาขาว♪
♪Night lamp burning by the old table♪
♪จุดตะเกียงทั้งคืนวัน ข้างโต๊ะเก่า♪
♪Stitch by stitch, mending moonlight♪
♪เย็บทีละฝีเข็ม ซ่อมแซมแสงจันทร์♪
♪The dancing light, the shattered wave♪
♪แสงที่เต้นระยิบระยับ คลื่นที่แตกกระจาย♪
♪Are all my helpless, drifting haze♪
♪ล้วนเป็นความเลือนรางไร้ที่พึ่งของข้า♪
♪The boiling frost, the stubborn stare♪
♪น้ำค้างแข็งที่เดือดพล่าน ความหวังที่หมกมุ่น♪
♪Are all the pride I'll never wear♪
♪เป็นความดื้อรั้นที่บดไม่แหลกของข้า♪
♪Your shoulder, your tear-bright eyes♪
♪ไหล่ของเจ้า ขอบตาของเจ้า♪
♪Are the strength that lifts my dreams to the skies♪
♪มอบพลังให้ข้า ค้ำจุนความฝันอันไกลโพ้น♪
♪Stay with me, let's gaze above♪
♪เงยหน้ามองเป็นเพื่อนข้า♪
♪Nowhere to rest, nowhere to hide♪
♪ไม่มีที่ให้พัก ไม่มีที่ให้ซ่อน♪
♪Bare in body yet boundless inside♪
♪ร่างกายเปลือยเปล่า หัวใจไร้ขอบเขต♪
♪Nothing to seek, nothing to erase♪
♪ไม่มีอะไรให้คิด ไม่มีอะไรให้ลืม♪
♪Like water gone, like the formless moon♪
♪สายน้ำไหลผ่านอย่างไร้ร่องรอย จันทราไร้ลักษณ์♪
♪Let every dream and wild desire♪
♪ให้ภาพลวงตาทั้งหมด จินตนาการที่ยึดติด♪
♪Forge the edge that lifts us higher♪
♪หล่อเลี้ยงความภาคภูมิใจและคมคายของเรา♪
♪Bells through endless time, sun and moon alike in shine♪
♪ฟังเสียงระฆังนิรันดร์ที่ดังก้อง ตะวันจันทราทรงเครื่องร่วม♪
♪Love and hate all earn their crown♪
♪ความรักความเกลียดบุญคุณความแค้น ล้วนได้รับการตกรางวัล♪
♪It's your light♪
♪คือแสงสว่างของเจ้า♪
♪Your storms, your watchful eyes♪
♪ความยากลำบากของเจ้า การเฝ้ามองของเจ้า♪
♪That set the night alight♪
♪ทำให้คืนมืดลุกโชนด้วยแสงสว่าง♪
♪And lead me sailing afar♪
♪พาข้าไปยังที่ไกลแสนไกล♪